同学们好！上课！请坐！我们这节课要讲的题目是《————》，在正式开始讲课之前，我们先来观看这样一个视频/图片，在观看过程中，请思考这样几个问题：————？————？相信同学们对——有了一定的了解，请同学们带着问题，开始我们的新课。

——请同学们阅读教材，自主学习，概括总结——的概念。稍后请同学起来描述一下。

——好的，小王同学起来回答一下，... ....，小王同学回答的非常好

——（教师总结XXXX的概念）

——教师展示相关图片，请同学们在观看的时候思考这样几个问题：——？——？



概念——特点——影响因素——人类活动的影响——课后作业



尊敬的各位考官上午好！我是高中地理的1号考生。我今天的试讲题目是《》，接下来开始我的试讲。

上课！同学们好！请坐！上课之前呢，我们先一起来看一段视频，视频选自《舌尖上的中国》，这一个片段叫做“中国人餐桌上的一粥一饭”，请同学们结合视频的描述来谈一谈你都获得了哪些知识？好，视频播放完了，这位同学说他看到了江浙一带的粽子，他的同桌看到了我国东北的酸菜饺子。大家的描述瞬间让我们口水直流。刚才介绍的这些美食，大多都是用当地的特产农作物做成的，比如说南方的水稻，北方的小麦。那老师想问大家在祖国不同地方为什么会种植不同的农作物呢，下面我们将一起来在今天的课堂中来寻找答案，让我们一起走近农业的区位选择。



首先呢，让我们来认识一下农业的真面目，下面请同学们自主学习课本的相关知识，时间三分钟，，找到的概念，稍后呢，我们一起分享。   好，时间差不多了，这位同学举手最快，你来给大家介绍一下吧，好的，这位同学给大家介绍了农业的含义，他说农业的含义就是人们利用土地的自然生产力进行栽培、种植或者饲养动物的活动。这位同学介绍的非常好，请坐！



结合大家对农业的认识，老师在多媒体上呈现了几种典型的农业生产场景的图片，请大家结合图片思考一下，什么是农业区位，同桌之间可以合作交流你们的想法。好的，我看到已经有同桌举手了，那我们就先请这位同学来说一下，好，他们告诉我呀，他们描述了这两幅图片的内容，图1呢反映的是我国南方种植水稻的场景，图2展示的澳大利亚的大牧场，他们认为农业区位就是进行农业生产所在的地理位置，好，同桌还补充说除了地理位置，农业区位除了地理位置还应该包括水源，科技投入等等。这两位同学结合图片给我们分析的非常全面，看来同桌合作非常成功。好，同学们，我们可以从地理位置和区位因素这两个方面去认识农业的区位含义，那刚才这位同学提到了农业的区位因素又有哪些呢。接下来让我们一起来看一看影响农业的的区位因素。



为了探究影响农业的区位因素有哪些，老师会给大家播放一段农业生产的相关视频，请大家仔细观看，并思考这样几个问题，影响农业的区位有哪些？好，视频播放完了，我看大家都若有所思的样子，那现在请同学们前后桌四人为一个小组，给大家五分钟的时间，讨论一下，影响农业的区位因素有哪些，稍后请同学们回答。好，老师刚才看了一圈，看大家都讨论的非常好，那个小组愿意先分享你们的答案呢？  



经过大家的共同努力，本节课的知识已经学习完成了，请大家结合板书一起来回顾一下我们这节课都有哪些收获，好，最后一排有同学举手很积极，下面请这位同学来讲台上结合板书给大家回忆一下本节课的内容。好的，根据这位同学的介绍，我们本节课学些了农业的概念、农业区位的含义、以及影响农业的区位因素，相信同学们这节课知识掌握的很扎实。那课后给大家布置一个小作业，去调查家乡主要的农业类型，并且呢分析有利的区位条件是什么，我们下节课进行汇报展示。好，我们这节课就上到这里，同学们下课！