#### 主干

- 主谓： I will leave. 
- 主谓宾： I love you. 
- 主谓宾宾： I give you a book. 
- 主谓宾宾补：  Iove makes you crazy. 
- 主系表（主补）： I am a student. （表语：表示主语的特征）

#### 核心：快速找到主干的谓语动词

- 看标点，做预判
- 先数谓语动词，再数连词（只数连接句子的连词）
- **主干公式，推算出主干的谓语动词**

#### 谓语动词的3种形式

- 时态

  - 时+态

    | 过去时（did）  |  现在时（do）   |    将来时（will）    |    动作状态     |
    | :------------: | :-------------: | :------------------: | :-------------: |
    | did + do = did |  do + do = do   | will do do = will do |  一般态（do）   |
    | was/were doing | am/is/are doing |    will be doing     | 进行态（doing） |
    |    had done    |    have done    |    will have done    | 完成态（done）  |

- 语态
- 情态动词+动词原形
  - be able to do sth
  - can be/ may be
  - be willing to do sth
  - have to do sth
  - be likely to do sth

#### 从属化连词与并列连词

- 并列
  - and（一主一并）

- 从属化
  - when（一主一从）

#### 主干公式

$$
\frac{连词}{动词} = \frac{n-1}{n}       (n是动词个数（谓语动词），n-1是连词个数)
$$

- 当连词的个数等于n-1时，从句和并列句的谓语动词的个数也等于n-1
- 当连词的个数等于n-1时，整句话中的谓语动词的总个数也等于n

#### 区分主谓宾宾和主谓宾补

He gave him a dog. （双宾）       he is a dog. 

He called him a dog. （宾补）

- 把宾语和宾补拿出来，中间加be动词，从语义上看看改成S+V+C能不能成立。
  - 成立——宾补
  - 不成立——双宾

#### 区分 did 和 done 同体的情况

published

- 中间加be动词，从语态和语义上看看有没有变化

#### 复杂的修饰成分

- 基本成分
  - 主语：动作的发出者或描述的主体
  - 谓语：带有时间信息和状态信息的动作
  - 宾语：被动作作用或被介绍的主体
  - 补语：补充说明主语或宾语的内容
- 修饰成分
  - 定语：修饰名词
  - 状语

- 复杂修饰成分构成
  - 介词短语
  - 从句
  - 不定式
  - 分词

#### 汉化过程

- 词意
  - 语境！！！
    - 合理性
    - 完整性 
- 语序
  - 基本语序一致
  - 修饰成分语序不一致：倒序 
    - N of a and b of c.
      - c a N and c b N

#### 定语的翻译

- 前置定语
- 后置定语
  - 介词短语
  - 定从
    - 倒序
    - 单独翻译
      - 非限定性定从：而这...
      - 同位语从句：即/也就是.../：
  - 不定式
  - 分词
  - 形容词
